1981年6月27日至29日
中共十一届六中全会召开
全会一致通过了关于建国以来党的若干历史问题的决议
决议回顾新中国成立以前党的历史
总结了社会主义革命和建设的历史经验
对一些重大事件和重要人物做出了评价
从根本上否定了文化大革命和无产阶级专政下继续革命的
错误理论
实事求是地评价了毛泽东的历史地位
充分肯定毛泽东思想作为党的长期坚持的指导思想的伟大意义
决议对毛泽东思想多方面的内容和活的灵魂
实事求是群众路线
独立自主做了科学概括
强调毛泽东思想是我们党的宝贵的精神财富
他将长期指导我们的行动
必须继续坚持毛泽东思想
以符合实际的新原理
新结论
丰富和发展我们党的理论
决议还对党的十一届三中全会以来
逐步确立的是和我国情况的社会主义现代化建设
正确道路的主要点
从十个方面做了概括
实质上初步提出了
在中国建设什么样的社会主义
和怎样建设社会主义的问题
为党和国家事业发展指明了方向
决议的通过
标志着党在指导思想上的波乱反正
胜利完成
党的十一届六中全会
正确解决了
即科学评价毛泽东的历史地位
和毛泽东思想的科学体系
又根据新的实际和发展要求
实行改革开放
确立中国社会主义现代化建设正确道路
这两个相互联系的重大历史课题
充分体现了党中央的远见着实
和政治上的成熟
决议对推动党团结一致向前看
更好推进改革开放和社会主义现代化建设
产生了重大影响
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive